¿Cómo sacar código repetido? (“Pseudoalgoritmo”)
1. Mover lo repetido a una nueva abstracción.
2. Parametrizar lo que cambia.
3. Poner nombre a la nueva abstracción.
^ LO MÁS IMPORTANTE ^
4. Reemplazar código repetido por uso de la nueva abstracción.


Polimorﬁsmo
Def.: Todos los objetos de un conjunto son polimórﬁcos entre si respecto de un conjunto de mensaje,
si los objetos del primero responden semánticamente igual a los mensajes del segundo.

“Pseudoalgoritmo” de polimorﬁsmo
1. Crear jerarquía polimórﬁca con una clase por cada condición de if (opcional).
2. Mover el cuerpo del if a cada nueva clase usando el mismo nombre de mensaje.
3. Nombrar las abstracciones.
4. Nombrar el mensaje del item 2).
5. Reemplazar ifs por el envío del mensaje polimórﬁco.
6. Buscar el objeto polimórﬁco (opcional).


Heurísticas
1. Crear objetos completos.
2. Crear objetos válidos.
3. Favorecer el uso de objetos inmutables.
4. No usar nil / null.
5. Evitar getters y settes (aka. no romper el encapsulamiento).
6. Modiﬁcaciones atómicas.
